Thiếu nữ thì không sao.

Đạo nhân trẻ tuổi lại không nhịn được cười ha hả.

Đạo nhân trẻ tuổi đột nhiên nhận ra bầu không khí có vẻ không phù hợp, vội vàng thay đổi đề tài: 
- Lá non của cây thánh liễu ở đầm Lục Thủy, à, ở chỗ này của chúng ta gọi là cây liễu đỏ, lá của nó hái không đúng giờ, chậm bảy tám ngày. Còn có túi cỏ long phi này, tên thường gọi là eo cô nương, lúc nghiền bột cũng quá qua loa rồi. Còn cả mớ hoa gói trong giấy này, tiệm của Dương gia đúng là kỳ cục, đã nói rõ là ba lượng, sao lại thiếu mất phân lượng một đồng tiền thế này?

Đạo nhân trẻ tuổi đào tận gốc bới ra một đống sai sót, gần như không có thứ nào hài lòng, giống như có ân oán cá nhân gì với tiệm thuốc Dương gia, cuối cùng chuyển hướng kết luận như đóng hòm: 
- Lương tâm của ông chủ tiệm này bị chó ăn rồi, có điều những dược liệu trên bàn cũng đủ sắc thuốc cứu người. Đương nhiên chủ yếu là nhờ thân thể của vị Ninh Diêu cô nương này có cơ sở tốt, nhiều nhất chỉ dính nửa đồng tiền tới tiệm của Dương gia thôi.

Đạo nhân trẻ tuổi vỗ đầu, mở một tờ giấy trắng ra, vừa cầm bút viết chữ vừa dặn dò: 
- Thiếu chút nữa đã quên, bây giờ bần đạo sẽ viết thêm phương pháp sắc thuốc cho cậu, đây là một việc cần phải làm tỉ mỉ chu đáo, Trần Bình An cậu không được qua loa. Phương thuốc này của bần đạo dùng để chữa thương, đồng thời cũng có thể củng cố gốc rễ, bồi dưỡng nguyên khí, là kế sách thượng thừa lấy chiến nuôi chiến của binh gia, trên tiền đề đứng ở thế bất bại. Hơn nữa chỗ tốt là dược tính ôn hòa, không thương tổn đến người, nhiều nhất là tốn thời gian hơn một chút, mua nhiều dược liệu hơn một chút, cũng chỉ là chuyện tiêu tiền mà thôi.

- Lúc nào lửa to sắc nhanh, lửa nhỏ sắc chậm, bần đạo đều đã viết kỹ trên giấy, thậm chí giờ nào sắc thuốc cũng phải chú ý. Tóm lại trong mười ngày kế tiếp Trần Bình An cậu phải vất vả nhiều, đàn ông mà, vốn là người phải gánh vác trách nhiệm, nếu không tại sao lại có câu “đại trượng phu đội trời đạp đất”? Không thể từ chối trách nhiệm khiến cô nương người ta xem thường được...

Lúc nói đến bốn chữ “đội trời đạp đất”, đạo nhân trẻ tuổi khẽ lắc đầu không dễ nhận ra.

Một phương thuốc chỉ có nửa tờ giấy, sao sắc thuốc lại dùng đến hai tờ giấy, kiểu chữ là chữ Khải nhỏ rất bình thường, vuông vuông vắn vắn, quy quy củ củ.

Trần Bình An hơi lo lắng hỏi: 
- Chẳng lẽ về sau đạo trưởng sẽ bỏ mặc chuyện này? Chuyện lớn liên quan đến sống chết như vậy, đạo trưởng tự mình trông chừng thì có ổn thỏa hơn không?

Đạo nhân trẻ tuổi bất đắc dĩ nói: 
- Bây giờ bần đạo phải rời khỏi trấn nhỏ rồi, tông môn truyền thừa của bần đạo nằm trong Nam Giản quốc, nơi đó có tổ chức một buổi lễ, bần đạo muốn đi tận mắt xem thử.

Trần Bình An càng bất đắc dĩ:
- Đạo trưởng, nhưng tôi không biết chữ!

Đạo nhân trẻ tuổi sững sốt, cười nói: 
- Không sao, Ninh cô nương biết chữ, trước khi sắc thuốc cậu cứ hỏi cô ấy xem nên làm thế nào là được.

Thiếu nữ gật đầu.

Trần Bình An còn muốn nói gì đó, đạo nhân trẻ tuổi đột nhiên nhớ tới một chuyện, từ trong tay áo lấy ra một con dấu bằng ngọc xanh, xinh xắn lung linh. Hắn khẽ hà hơi vào mặt dấu, sau đó đè mạnh xuống tờ giấy viết phương thuốc kia. Sau khi nhấc con dấu lên khỏi mặt giấy, đạo nhân trẻ tuổi khá hài lòng cất vào tay áo, đưa cả hai tờ giấy còn lại cho Trần Bình An:
- Cất cho kỹ, trong trấn nhỏ phần lớn sách vở đều được cất giữ riêng trong nhà, cậu muốn mua cũng không dễ. Nếu thật sự muốn học chữ thì có thể học từ phương thuốc này của bần đạo.

Đạo nhân trẻ tuổi cười nói với thiếu nữ:
- Một mảnh bèo trôi về biển rộng, đời người sẽ có lúc gặp nhau. Ninh cô nương, vậy chúng ta sau này gặp lại nhé?

Thiếu nữ áo đen nghiêm mặt nói: 
- Lục đạo trưởng, ngày sau gặp lại! Đại ân không cảm ơn hết được, sau này nếu cần tại hạ giúp đỡ thì có thể dùng phi kiếm truyền thư tới núi Đảo Huyền. Có điều đạo trưởng hãy nhớ kỹ, nhất định đừng quên ký tên hai chữ “Lục Trầm”, nếu không núi Đảo Huyền chưa chắc đã cho phi kiếm bay vào sơn môn.

Sau khi nghe được cái tên núi Đảo Huyền này, đạo nhân trẻ tuổi rõ ràng hơi kinh ngạc, muốn nói lại thôi. Thấy thiếu nữ khẽ lắc đầu, hắn nhanh chóng hiểu được tâm ý, cũng không truy xét ngọn nguồn nữa, có một số việc thiếu niên trong phòng không biết thì tốt hơn.

Đạo nhân trẻ tuổi rời khỏi nhà, không quên kéo tay thiếu niên:
- Trần Bình An, bần đạo có vài lời sau cùng muốn nói với cậu.

Trần Bình An để cái bọc kia lên giường trước, nói với thiếu nữ áo đen là quần áo mới mua.

Sau khi hai người đi ra ngoài sân, đạo nhân trẻ tuổi thấp giọng hỏi thẳng: 
- Với trí nhớ của cậu chắc đã sớm nhận biết được chữ trên phương thuốc đầu tiên, lại thêm sát vách có một nhân tài đọc sách, câu “không biết chữ” này không phải là lý do thật sự mà cậu ngăn bần đạo rời khỏi.

Trần Bình An đáp: 
- Với bản lĩnh của đạo trưởng nhất định đã biết nguyên nhân.

Đạo nhân trẻ tuổi bật cười:
- Cậu cảm thấy mình chắc chắn sẽ chết, cho nên sợ không ai chiếu cố vị tiểu cô nương kia?

Trần Bình An gật đầu nói: 
- Lúc trước tôi đã mở cửa thì phải phụ trách đến cùng.

Đạo nhân trẻ tuổi đứng bên cạnh xe đẩy, hai ngón tay khép lại âm thầm vạch một đường. Thanh trường kiếm vỏ trắng được nho sĩ Tề Tĩnh Xuân in vào hai chữ kiếm khí lặng lẽ bay vào trong nhà. Chắc là thiếu nữ áo đen không muốn dọa Trần Bình An, cho nên đã ngầm chấp nhận hành động vượt quyền của phi kiếm này.

Đạo nhân trẻ tuổi suy nghĩ một chốc, lúc hắn suy nghĩ vấn đề thì sẽ bất giác vươn một ngón tay gõ vào nón hoa sen trên đầu, cuối cùng nói: 
- Trước khi tới đây bần đạo từng nghe một vị sư huynh nói, làm việc phải nói đạo lý, làm người phải xét nhân tình... đã như vậy bần đạo cũng không quá cứng nhắc nữa. Tuy nói mỗi người trên đời đều có duyên phận riêng, nhưng giáo lý căn bản chỗ tông môn bần đạo vốn đã có khác biệt với pháp chỉ của tông môn đạo chính thống bình thường... gặp nhau đã là duyên, còn miễn cưỡng xem như một đoạn thiện duyên, bần đạo cũng không ngại thuận theo tình thế.

- Ống xăm và một trăm lẻ tám thẻ xăm kia không thể tặng cho cậu, nhân quả quá loạn, một khi không rõ đạo lý thì không chém đứt được, rất là phiền phức. Còn con dấu riêng tư kia thì khá quan trọng, nếu đưa cho cậu, một khi trấn nhỏ không còn cấm chế, tất cả đều lộ ra giữa ban ngày ban mặt, bần đạo xem như là hại cậu rồi. Ài, chẳng lẽ phải đưa một ít đồng tiền vàng bạc? Như vậy khó tránh khỏi quá mất lịch sự, quá tầm thường rồi, bần đạo sao lại không biết xấu hổ...

Không ngờ Trần Bình An nói như đinh đóng cột: 
- Lục đạo trưởng, đưa tiền rất lịch sự, không tầm thường!

Đạo nhân trẻ tuổi ngẫm nghĩ cười nói: 
- Hai thứ trước đó cậu nghe không hiểu, nhưng chắc chắn biết chúng có giá trị không nhỏ, vì sao không mở lời đòi?

Thiếu niên chậm rãi nói: 
- Chén trắng có thể chứa ít nhất một lu nước lớn, đạo trưởng có thể đốt lá bùa cho trưởng bối dưới âm phủ, cô nương kỳ kỳ quái quái bị thương nặng, còn có một túi hai mươi tám đồng tiền bằng vàng kia. Lúc trước lão Diêu chỉ nói là chỗ này của chúng ta rất kỳ lạ, bây giờ tôi đã tận mắt nhìn thấy rồi. Nếu là trước khi gặp phải đôi nam nữ xứ khác kia, tôi nhất định sẽ trốn tránh tất cả các người, hôm nay cũng sẽ không mở cửa ra.

Đạo nhân trẻ tuổi nghiêng người dựa vào xe đẩy, trầm giọng nói: 
- Cô gái xứ khác kia dùng ngón tay nhấn vào ấn đường của cậu, đó là một thủ đoạn thấp hèn cưỡng chế mở khiếu huyệt của người khác, trong võ học được gọi là “Chỉ Điểm”, thủ pháp có chia ra cao thấp, dụng ý cũng có phân biệt tốt xấu. Lấy một ví dụ, cửa viện nhà cậu không hề chắc chắn đúng không, nếu cô ta cố ý dùng chùy sắt gõ đương nhiên có thể vào cửa, nhưng thực ra đã phá hỏng căn cơ. Thử nghĩ xem, sau này trong thời tiết mưa gió sương tuyết, người mở cửa kia đã sớm bôi dầu dưới chân chạy mất, nhưng chủ nhân quanh năm cư trú trong viện là cậu thì phải làm sao?

Trần Bình An do dự một thoáng:
- Tôi còn có thể chịu khổ được.

Nhìn thiếu niên giày cỏ không giống như đang nói đùa, đạo nhân trẻ tuổi bực bội cười nói: 
- Đây chỉ là lần đầu tiên cô ta ra tay hại cậu, nếu như gân cốt khỏe mạnh, khí huyết thịnh vượng, cậu muốn sống đến ba bốn mươi tuổi cũng không khó. Nhưng sau đó cô ta dùng bàn tay vỗ vào ngực cậu, đây mới là vết thương chí mạng thật sự, không nói đến chuyện phá hỏng bản nguyên thân thể, còn cắt đứt con đường trường sinh của cậu...

- Nói chuẩn xác là cậu vốn còn lại một đường cơ duyên, mượn số mệnh trời đất thay đổi, càn khôn đảo ngược ở nơi này, chưa chắc đã không có cơ hội bước lên con đường tu hành. Đây giống như nước lũ cuồn cuộn đổ xuống, trong sông có vô số giao long tôm cá. Người may mắn đương nhiên có thu hoạch lớn, nhưng cho dù là người không may nhất, người khác vớt được giao long rùa rắn, hắn nói không chừng nhờ thơm lây cũng bắt được cá nhỏ tôm nhỏ gì đó.

Vẻ mặt Trần Bình An không ngạc nhiên hay thất kinh, chỉ yên lặng đứng đó, thậm chí không hề có dấu hiệu cố ra vẻ trấn định.

Đạo nhân trẻ tuổi không tán thưởng cũng không chê bai, lập tức thở dài nhẹ giọng nói:
- Trần Bình An, tuổi còn trẻ đã xem nhẹ sống chết cũng không phải chuyện gì tốt. Có phải cậu cảm thấy sống được thì tốt, nhưng nếu thật sự không còn cách nào, ông trời không muốn để mình sống nữa, chết thì chết chẳng có gì đáng sợ, đúng không? Bởi vì đối với cậu, cái chết thực ra là một cơ hội để trùng phùng?

Trần Bình An không phủ nhận.

Đạo nhân trẻ tuổi đột nhiên mắng: 
- Vậy cậu có nghĩ tới, cho dù cậu có thể may mắn gặp được cha mẹ mình giữa cõi âm mênh mông, khi bọn họ nhìn thấy cậu sẽ có tâm tình gì?

Đạo nhân trẻ tuổi càng nói càng bực, vươn một ngón tay ra nhấn mạnh vào đầu thiếu niên, giống như muốn đâm cho cái đầu gỗ này được mở mang:
- Bạch Vô Thường trong sách tạp lục và tiểu thuyết thần bí, trên đầu đội mũ trắng cao cao. Mỗi khi hắn tới dương gian bắt hồn phách người chết, người chết sẽ có thể nhìn thấy rõ ràng trên mũ trắng viết bốn chữ lớn “ngươi cũng tới rồi”! Trần Bình An! Ta hỏi cậu, khi cha mẹ cậu nhìn thấy cậu, liệu có thể vui mừng hỏi Trần Bình An cậu “con trai, con cũng tới rồi à”? Bọn họ có thể an tâm đi đầu thai sao?

- Cậu thật cho rằng trên thế gian có những người số mệnh hồng phúc ngang trời, có thể đời đời kiếp kiếp làm con cái hoặc vợ chồng? Bần đạo nói cho cậu biết, đừng mơ! Ngay cả những chưởng giáo thượng tông một lời có thể khiến núi sông biến sắc cũng không có bản lĩnh thông thiên như vậy, huống hồ là Trần Bình An cậu, một kẻ nghèo rớt mồng tơi ăn bữa hôm lo bữa mai, còn không đủ ba bữa cơm no?

Nói đến đoạn cuối, đạo nhân trẻ tuổi hầm hầm giận dữ, cực kỳ nghiêm túc.

Thiếu niên ngỡ ngàng lúng túng.

Đây là lần đầu tiên sau khi hiểu chuyện thiếu niên cảm thấy sợ hãi như vậy, tay chân lạnh ngắt.

Thiếu niên ngồi xổm xuống, hai tay ôm đầu, nhưng lần này cũng không vò đầu.

Đạo nhân trẻ tuổi cúi đầu nhìn bóng dáng nhỏ gầy kia:
- Mà thôi mà thôi, vì cứu người nên bần đạo thiếu cậu một nhân tình. Vốn nghĩ có thể quỵt nợ là tốt nhất, còn không thì chừa lại một chút để kiếp sau rồi tính, nhưng bây giờ xem ra vẫn nên trả hết cho cậu, sau này không ai nợ ai. Bần đạo nói với cậu ba chuyện, cậu hãy nhớ cho kỹ.

- Chuyện thứ nhất là chờ thân thể Ninh cô nương tốt hơn một chút, hãy dẫn cô ấy đến khe suối phía nam bên ngoài trấn nhỏ, tìm một đôi cha con họ Nguyễn. Nhớ là phải dẫn cô ấy cùng đi, nếu không cậu có đi một trăm chuyến cũng vô ích. Sau khi đến đó, kể cả mặt dày khóc lóc lăn lộn cậu cũng phải cố làm học đồ giúp việc cho bọn họ, đào giếng chuyển đá hay đúc kiếm rèn sắt cũng tốt, tóm lại là phải tìm một nơi đặt chân mát mẻ. Như thế Ninh cô nương cũng xem như trả xong nhân tình cho cậu, cậu cũng đừng cảm thấy mình chiếm món hời của người ta.

- Chuyện thứ hai là sau mồng năm tháng năm, cậu phải thường xuyên đến khe suối nhỏ dưới cầu mái che, nhặt đá hay bắt cá mò tôm cũng được, tùy cậu. Tóm lại là nên đi thường xuyên, lúc tâm phiền ý loạn thì hãy đi, lúc lòng sinh cảm ứng càng phải đi, còn như thu hoạch thế nào, với chút cơ duyên của cậu thì có trời mới biết. Nhưng dù sao “cần cù bù thông minh”, nếu làm vậy còn không thu hoạch được gì, thằng nhóc cậu cũng nên cam chịu đi.

Đạo nhân trẻ tuổi nói xong hai chuyện, bắt đầu đẩy xe đi, thấy thiếu niên kia vẫn ngồi xổm bất động nhìn về phía mình, bèn nói:
- Đứng dậy giúp đi!

Thiếu niên liền đứng dậy giúp đẩy xe, tò mò hỏi: 
- Không phải đã nói là ba chuyện sao?

Đạo nhân trẻ tuổi hừ lạnh một tiếng:
- Đã sớm nói với cậu rồi, tự nghĩ đi!

Thiếu niên ngạc nhiên.

Sau đó đạo nhân lại dặn dò một ít chuyện.

- Những đồng tiền kia rất quý giá, phải cất cho kỹ.

- Thời gian kế tiếp nên ít ra ngoài.

- Nên cười nhiều hơn, mặt cứ luôn căng cứng, dáng dấp lại không anh tuấn, thằng nhóc cậu muốn cho ai xem?

Đạo nhân trẻ tuổi nói liên thiên như một trưởng bối.

Đưa xe ra khỏi viện, thiếu niên bảo để hắn đẩy ra khỏi ngõ Nê Bình, đạo nhân trẻ tuổi cũng không từ chối.

Một trước một sau đi trong ngõ nhỏ, đạo nhân cuối cùng nói: 
- Có một câu vẫn nên nói ra. Theo như số mệnh mà bần đạo suy tính, cha mẹ cậu mất sớm cũng không phải do lỗi của cậu.

Đạo nhân trẻ tuổi dừng rất lâu, cho đến khi xe đẩy sắp rời khỏi ngõ Nê Bình, lúc này mới nhẹ giọng nói:
- Chẳng những như vậy, đời này của cậu gập ghềnh trắc trở còn là do cha mẹ cậu liên lụy.

Thiếu niên im lặng không nói gì.

Cuối cùng đạo nhân trẻ tuổi khăng khăng không để thiếu niên đưa tiễn, một mình đi về hướng cửa đông xa xa.

Quay đầu nhìn lại, thấy thiếu niên vẫn đứng ở đầu ngõ nhỏ, ra sức vẫy tay với mình, vẻ mặt tươi cười rạng rỡ.

Hoàn toàn không giống như một người sắp chết. </div>
