Nho sĩ nói xong câu này lại cười tự giễu. Hôm nay đệ tử của Tề Tĩnh Xuân có gì quý giá? Trẻ con học vỡ lòng ngồi đầy một phòng, học phí mỗi đứa chỉ là ba trăm đồng một năm, một số đứa trẻ gia cảnh bần hàn thì chỉ lấy ba miếng thịt khô mà thôi.

Tề Tĩnh Xuân nhìn về thiếu niên kiên trì không muốn buông tay, hỏi: 
- Thực ra sâu trong lòng ngươi không muốn giết hắn, nhưng vấn đề là kẻ này dù thế nào cũng muốn giết ngươi, cho nên ngươi quyết định giết hắn để tạm thời giữ mạng của mình, chuyện ngày mai thì để ngày mai? Hay là ngươi mong được dàn xếp ổn thỏa, chuyện lớn hóa nhỏ, chuyện nhỏ bỏ qua? Đúng không?

Thiếu niên thường đứng cách vách nghe đám học trò ngâm nga thơ văn, lúc này buột miệng nói: 
- Vì sao tiên sinh lại dạy tôi?

Tề Tĩnh Xuân cười nói: 
- Trần Bình An, ngươi không ngại thì buông tay phải ra xem thử trước, sau đó hãy quyết định có theo ta đi xung quanh một vòng hay không. Có một số lỗi lầm ta khó thoái thác được, nhất định phải nói rõ với ngươi.

Trần Bình An do dự một lát, năm ngón tay phải buông ra, thình lình phát hiện Phù Nam Hoa không hề có động tĩnh, ánh mắt, sợi tóc, hô hấp đều bất động.

Sau khi Tề Tĩnh Xuân vận chuyển đại trận, trấn nhỏ trở lại trạng thái đứng yên.

Tề Tĩnh Xuân nói khẽ:
- Theo sát bước chân của ta, cố gắng đừng đi cách mười bước.

Nho sĩ trung niên tay áo phất phơ, thân hình kỳ ảo đi trước đến đầu cuối ngõ nhỏ. Trần Bình An theo sát phía sau, vừa đi vừa cúi đầu nhìn lòng bàn tay trái máu thịt đầm đìa, thấy cả xương trắng, nhưng máu tươi có thể thấy bằng mắt thường kia lại không chảy ra.

Tề Tĩnh Xuân đi phía trước, mỉm cười hỏi: 
- Trần Bình An, ngươi có tin trên đời này có thần tiên ma quỷ không?

Trần Bình An gật đầu:
- Tin. Khi còn bé mẹ tôi thường kể một số chuyện xưa, muốn tôi tin rằng người thiện sẽ được đền đáp, kẻ ác sẽ gặp quả báo, câu này mẹ nói nhiều nhất nên tôi nhớ rất rõ ràng. Còn có những chuyện khác như trong khe suối nhỏ có quỷ nước kéo chân trẻ con, đền thờ tồi tàn ở thành bắc có quan lão gia âm phủ chuyên xử án ban đêm, còn nói thần giữ cửa mà chúng tôi dán thực ra đến tối sẽ sống lại, giúp chúng tôi bảo vệ nhà. Những chuyện này trước kia tôi không tin lắm, nhưng... bây giờ tôi cảm thấy hơn phân nửa là thật.

Tề Tĩnh Xuân nhẹ giọng nói: 
- Những chuyện mà bà ấy nói có một số thật cũng có một số giả. Còn về cách nói người thiện sẽ được đền đáp, kẻ ác sẽ gặp quả báo thì rất khó kết luận. Bởi vì dân chúng, đế vương đại thần và tiên gia trường sinh, ba loại người đều có định nghĩa thiện ác khác nhau, cho nên kết luận của mỗi người sẽ không giống nhau.

Trần Bình An cất mảnh sứ vào, bước nhanh hơn sánh vai đi cùng nho sĩ, ngẩng đầu hỏi: 
- Tề tiên sinh, tôi có thể hỏi một chuyện không?

Tề Tĩnh Xuân giống như nhìn thấu tâm tư của thiếu niên, bình tĩnh nói:
- Trấn nhỏ này là nơi vùi thây, chỗ chôn xương của một con chân long cuối cùng trên thế gian. Trên đời có hằng hà sa số loài thuộc giao long, đều cho rằng số mệnh nơi này là hưng thịnh nhất, đã định sẵn một ngày nào đó sẽ “xuất hiện rồng”. Trên thực tế ba ngàn năm nay rồng vẫn chần chừ không xuất hiện, nhưng những đứa trẻ sinh ra ở trấn nhỏ này quả thật căn cốt, tính tình và cơ duyên vượt xa đám bạn cùng lứa bên ngoài. Rất nhiều đạo lữ thần tiên tiếng tăm lừng lẫy ở Đông Bảo Bình Châu, đời sau do bọn họ kết hợp sinh ra cũng chỉ như vậy mà thôi. Đương nhiên cũng không phải mỗi đứa trẻ ở trấn nhỏ đều có thiên phú kinh người.

Tề Tĩnh Xuân cười cười, không giải thích sâu vào chuyện này, có lẽ là sợ tổn thương đứa trẻ, bèn đổi đề tài:
- Xưa kia đám tiền bối tu sĩ tham dự kiếp nạn giết rồng gần như không ai không bị thương nặng. Rất nhiều người định cư ở nơi này, dựng nhà cỏ tu hành, có thể nói là ung dung chờ đợi cái chết. Cũng có đạo lữ may mắn sống sót cùng nhau. Còn có những người sau khi kề vai chiến đấu, nước chảy thành sông kết thành lương duyên. Trấn nhỏ trải qua hơn ba ngàn năm sinh sôi nảy nở mới có quy mô như hôm nay. Trong lãnh thổ vương triều Đại Ly, nơi này đầu tiên được gọi là làng Đại Trạch, sau đó được một vị thánh nhân tự mình đề bút đổi thành Long Uyên, về sau vì kiêng chữ “Uyên” của một vị hoàng đế Đại Ly nên lại sửa đổi...

Thiếu niên vẫn luôn giấu lời trong bụng, cuối cùng không nhịn được nhẹ giọng cắt ngang lời nói của Tề Tĩnh Xuân, hai tay nắm lại, đầy khát vọng và mong đợi:
- Tiên sinh, thực ra vấn đề mà tôi muốn hỏi, đó là cha mẹ tôi... bọn họ rốt cuộc là người thế nào...

Tề Tĩnh Xuân lâm vào trầm tư:
- Nếu đạo nhân đi xa kia đã tiết lộ thiên cơ với ngươi, ta cũng có thể nương theo lỗ hổng mà hắn đã mở ra để nói với ngươi một số chuyện. Trong trí nhớ của ta, cha ngươi là một người chất phác ôn hòa, thiên tư bình thường, không đáng để người ta mang ra khỏi trấn nhỏ, dĩ nhiên đã thành gân gà (1) trong mắt một số người, bị xem là một khoản mua bán lỗ vốn. Có lẽ là do trong cơn nóng giận, hoặc là cuộc sống thật sự khốn cùng, tóm lại người mua sứ bên ngoài trấn nhỏ đã động tay chân vào “đồ sứ bản mệnh” của cha ngươi. Sau đó chẳng những vận mệnh của ông ta bấp bênh, còn liên lụy ngươi và mẹ ngươi phải chịu khổ chung. Sau đó chẳng biết vì sao ông ta trong lúc vô tình biết được bí mật của đồ sứ bản mệnh, biết rằng một khi bị người ta mở lò mang ra khỏi trấn nhỏ, cả đời sẽ trở thành một con rối bị giật dây. Ông ta bèn lén đập vỡ món đồ sứ bản mệnh thuộc về ngươi, nếu ta nhớ không lầm thì đó là một cái chặn giấy bằng sứ.

Tề Tĩnh Xuân trầm giọng nói: 
- Ngươi nên biết, hàng năm trẻ con sinh ra trong trấn nhỏ đều có một số hiệu được lưu vào giấy tờ bí mật. Trong trấn cũng có người chuyên môn dùng bí thuật gia truyền, rút ra một giọt máu trong người chúng đưa vào đồ sứ bản mệnh chế tạo sau này. Đồ sứ bản mệnh của bé gái phải nung sáu năm, bé trai thì lâu hơn phải nung đến chín năm, lửa lò không thể tắt một ngày. Thiên phú của đứa trẻ cũng giống như phẩm chất của đồ gốm bình thường sau khi nung, chỉ có thể xem vận may phó thác cho trời. Nhưng cái giá dùng để “đặt cược đồ gốm” rất lớn, mặc dù hôm nay tư chất của ngươi chỉ bình thường, nhưng khi cha ngươi kiên quyết đập vỡ cái chặn giấy bằng sứ kia, có thể tưởng tượng người mua sứ bên ngoài trấn nhỏ tức giận đến thế nào.

- Còn về mẹ ngươi, đó là một phụ nữ tính tình hiền thục ít nói.

Nói đến đây Tề Tĩnh Xuân bỗng bật cười:
- Năm xưa lúc mẹ ngươi gả cho cha ngươi, trong trấn nhỏ có rất nhiều người cùng trang lứa rất buồn bã. Nhưng nói thật, muốn ta kể lại sinh hoạt chi tiết của cha mẹ ngươi lúc còn sống là làm khó ta rồi. Sau khi tới nơi này, ngoại trừ dạy học thì ta còn có rất nhiều chuyện phải làm.

Thiếu niên ừ một tiếng, khẽ xoay đầu, dùng tay lau mặt qua loa. Thiếu niên có lẽ đã quên tình trạng tồi tệ của tay trái, khiến cho máu me đầy mặt, thực ra là không nỡ dùng tay áo để lau.

Hai người đi qua miếu thờ mười hai chân.

Tề Tĩnh Xuân không nhìn thiếu niên, nói thẳng:
- Năm đó chân long ngã xuống ở đây, bốn vị thánh nhân tự mình lộ diện ký kết giao ước. Quy định cứ sáu mươi năm sẽ đổi một người trấn giữ nơi này, giúp đỡ trông coi khí số còn sót lại sau khi con chân long kia chết. Thực ra khi đó cũng từng tranh cãi xem có nên nhổ cỏ tận gốc hay không... Nhưng nói với ngươi những thiên cơ không thể tiết lộ này chính là hại ngươi. Đại khái tam giáo Nho Phật Đạo cộng thêm một binh gia đứng đầu bốn phương, còn có các phái học thuật, động tiên, dòng dõi tiên gia, thế gia vọng tộc... thuộc Đông Bảo Bình Châu, đều có danh ngạch và cơ hội nhất định chia sẻ lợi ích ở nơi này. Nói đến cũng buồn cười, trong vòng trăm năm có danh ngạch “mua sứ” hay không, gần như đã thành tiêu chí quyết định địa vị hàng đầu của một tông môn hay thế gia.

Trần Bình An nói: 
- Tiên sinh nói những chuyện này, tôi nghe không hiểu nhưng đều ghi nhớ. Có điều hôm nay biết được cha mẹ là người tốt, tôi đã thoả mãn rồi.

Tề Tĩnh Xuân cười nói: 
- Ta cũng không hi vọng ngươi có thể lập tức hiểu được, chẳng qua là một chút nền móng. Nếu không chỉ đơn giản khuyên ngươi đừng giết Phù Nam Hoa, ngươi nhất định sẽ không nghe. Sở dĩ bảo ngươi đừng giết người, không phải Tề Tĩnh Xuân ta xót xa đồng loại, bầu bí thương nhau gì đó, càng không phải ta muốn Phù Nam Hoa hắn và thành Lão Long mang ơn, sau này dễ kiếm được lợi ích. Trên thực tế vừa lúc trái ngược, môn sinh đệ tử Nho gia ta tôn sùng việc đi vào thế gian, rất phản đối người tu hành không kiêng nể gì, hai bên tranh đấu gay gắt đã vô số năm. Nếu là lúc Tề Tĩnh Xuân ta vừa đến thư viện Sơn Nhai bái sư học nghệ, Tiệt Giang Chân Quân Lưu Chí Mậu hay thiếu thành chủ thành Lão Long Phù Nam Hoa làm gì còn cơ hội sống sót, đã sớm bị ta dùng một chưởng đánh thành tro bụi rồi.

Thiếu niên phát hiện Tề tiên sinh lúc này mặc dù giọng nói vẫn ôn hòa, tư thế đi đường cũng nhã nhặn, nhưng lại gây cho người ta cảm giác khác với lúc trước.

Giống như khi lão Diêu uống nhiều rượu, nói rằng đồ gốm do chúng ta làm ra là để cho hoàng đế lão gia sử dụng, ai có thể so sánh được?

Lúc Tề tiên sinh nói dùng một chưởng đánh người khác thành tro bụi, giọng điệu khác với lão Diêu khi đó, nhưng thần sắc lại hoàn toàn giống nhau.

Tề Tĩnh Xuân nhíu mày, ngẩng đầu nhìn về phía ngõ Nê Bình, giống như đang nghe người khác nói chuyện. Mặc dù không lộ ra biểu cảm chán ghét, nhưng lại chẳng hề che giấu vẻ không vui trong mắt.

Cuối cùng ông ta lạnh lùng nói: 
- Mau rời đi!

Vẻ mặt Trần Bình An ngỡ ngàng.

Tề Tĩnh Xuân giải thích: 
- Là người kể chuyện kia, tên thật là Lưu Chí Mậu, đạo hiệu Tiệt Giang Chân Quân, thật ra là một đạo nhân trong bàng môn, tu vi cũng được nhưng phẩm hạnh tồi tệ. Ân oán giữa hai người Thái Kim Giản, Phù Nam Hoa và ngươi, hơn phân nửa là do hắn làm mưa làm gió. Cuối cùng còn gieo vào lòng ngươi một bùa chú tà môn, đó là một bức chân ngôn bốn chữ “một lòng muốn chết”, lén lút khắc vào trong lòng ngươi, thủ đoạn cực kỳ ác độc.

Trần Bình An yên lặng ghi nhớ cái tên Lưu Chí Mậu này.

Tề Tĩnh Xuân thở dài hỏi: 
- Ngươi không tò mò vì sao ta lại không ra tay?

Trần Bình An lắc đầu.

Tề Tĩnh Xuân thản nhiên nói: 
- Phương trời đất này giống như đồ gốm cũ kỹ dầm mưa dãi nắng ba ngàn năm, sắp sửa vỡ tan. Các ngươi dù sao cũng là người ngoài, lại có đại trận bảo vệ, chỉ cần hành động không quá đáng thì không đến mức khiến đồ gốm tan vỡ. Nhưng ta là người cầm đồ gốm trên tay, bất kỳ hành động nào của ta cũng sẽ ảnh hưởng đến vết nứt của đồ gốm này, trên thực tế dù ta làm gì cũng sẽ khiến những đường nứt kia lan tràn. Nếu chỉ là đồ gốm vỡ thì thôi, nhưng vận mệnh kiếp này kiếp sau của năm sáu ngàn người trấn nhỏ đều nằm trong tay ta, làm sao có thể phớt lờ?

Những lời dồn nén đã nhiều năm, không nói ra thì khó chịu này, Tề tiên sinh lại nói quá nhỏ, khiến cho Trần Bình An vểnh tai cũng không nghe rõ.

Tề Tĩnh Xuân nhìn thiếu niên thỉnh thoảng dùng tay phải lau mặt. Hai người đã đi đến gần giếng Thiết Tỏa ở ngõ Hạnh Hoa, bên kia có một vị phu nhân đang khom lưng múc nước. Tề Tĩnh Xuân hỏi:
- Giả sử có người lạ rơi xuống giếng, nếu ngươi cứu người thì mình sẽ chết, ngươi có cứu không?

Trần Bình An ngẫm nghĩ, hỏi ngược lại: 
- Tôi muốn biết thật sự cứu được người kia sao?

Tề Tĩnh Xuân không trả lời câu hỏi của thiếu niên, chỉ cười nói:
- Nhớ lấy, quân tử không cứu.

Thiếu niên ngẩn người, nghi hoặc nói: 
- Quân tử?

Tề Tĩnh Xuân do dự một thoáng, ngồi xổm xuống, trước tiên giúp thiếu niên giày cỏ chỉnh lại vạt áo, sau đó dùng tay giúp hắn lau vết máu, ôn hòa nói: 
- Gặp chuyện bất hạnh trước tiên phải có lòng trắc ẩn, nhưng quân tử không phải là người cổ hủ, hắn có thể đến bên cạnh giếng cứu người, nhưng tuyệt đối sẽ không để mình rơi vào chỗ chết.

Giống như bị vấn đề này gợi lên suy nghĩ.

Thiếu niên nghiêm túc hỏi: 
- Tiên sinh, bây giờ tôi có thể sống tiếp không? Nếu có thể thì tôi còn sống được bao lâu?

Tề Tĩnh Xuân cẩn thận ngẫm nghĩ, chậm rãi đứng lên, nói như đinh đóng cột: 
- Nếu ngươi không sợ con đường phía trước gập ghềnh, chịu nhiều gian khổ, nhất định có thể sống tiếp.

Thiếu niên lập tức tươi cười rạng rỡ, nói như chuyện hiển nhiên:
- Tôi cũng không sợ chịu khổ!

Tề Tĩnh Xuân nghĩ đến sự bình tĩnh của thiếu niên trên đoạn đường này, liền cảm thấy thư thái:
- Đi, dẫn ngươi đến một nơi. Mặc dù Tề Tĩnh Xuân ta không thể giúp ngươi chuyện gì, nhưng đến nước này thì giúp ngươi vượt qua một kiếp cũng không xem là phá hư quy củ. Thực ra vốn nên bồi thường cho ngươi một phần cơ duyên mới đúng.

Thiếu niên cảm thấy mơ hồ.

Hai người đi đến dưới cây hòe già, chẳng biết tại sao trong ngoài trấn nhỏ yên tĩnh không tiếng động, chỉ có cây hòe già này giống như là ngoại lệ duy nhất, lá cây khẽ rung, lắc lư uyển chuyển.

Tề Tĩnh Xuân dừng lại, sắc mặt trang nghiêm, chắp tay thi lễ, sau đó ngẩng đầu hỏi: 
- Tề Tĩnh Xuân có thể cầu các người một chiếc lá hòe không, để thiếu niên sau này có thể yên ổn rời khỏi trấn nhỏ, ít nhất trong vòng ba năm không bị tai họa kia quay lại?

Hòe già ngàn năm im hơi lặng tiếng.

Tề Tĩnh Xuân lại hỏi: 
- Tề Tĩnh Xuân trấn giữ nơi này năm mươi chín năm, không có công lao cũng có khổ lao, chẳng lẽ còn không cầu được một chiếc lá hòe tổ tiên phù hộ? Huống hồ thiếu niên vốn là người trong trấn nhỏ các người, chư vị tiên hiền sao lại keo kiệt như vậy?

Hòe già vẫn không đáp lại.

Sự yên tĩnh lúc này giống như tiếng mỉa mai không lời.

Tề Tĩnh Xuân ngươi thần thông quảng đại, nhưng suy cho cùng vẫn là một người trong phạm vi trời đất này, càng là kẻ đáng thương mấu chốt chủ trì đại trận. Chúng ta không muốn bố thí phần tình hương khói này, ngươi có thể làm gì được ta?

Sắc mặt Tề Tĩnh Xuân lúc sáng lúc tối, cuối cùng đành thở dài, cúi đầu nhìn xuống đầy vẻ áy náy.

Thiếu niên nhếch miệng cười, an ủi ngược lại: 
- Lục đạo trưởng nói, chỉ cần tôi đến phía nam trấn nhỏ tìm được một thợ rèn họ Nguyễn, làm học đồ của ông ấy thì sẽ có hi vọng sống tiếp. Tề tiên sinh, không có... lá hòe này chắc cũng không vấn đề gì!

Tề Tĩnh Xuân cười hỏi: 
- Đây là lời thật lòng?

Thiếu niên gãi gãi đầu, xấu hổ nói: 
- Là giả.

Tề Tĩnh Xuân hiểu ngầm cười.

Đột nhiên.

Một chiếc lá hòe tươi non xanh biếc ẩm ướt, từ tán cây rất cao bồng bềnh rơi xuống.

Thiếu niên chỉ đưa tay ra, lá cây liền tự động rơi vào lòng bàn tay hắn.

Trên lá cây có một kiểu chữ màu vàng, lóe lên rồi biến mất.

Tề Tĩnh Xuân hơi kinh ngạc, một lúc sau trầm giọng nói: 
- Chữ này là Diêu. Trần Bình An, ngươi có bằng lòng báo ân cho Diêu gia, bất kể sống chết hay không? Thật không dám giấu, cho dù không có chiếc lá cây này ngươi cũng chưa chắc không còn đường sống, ta có thể nói cho ngươi biết rõ điểm này. Vì vậy ngươi nên suy nghĩ kỹ càng!

Thiếu niên hỏi: 
- Là chữ Diêu của Diêu sư phụ kia sao?

Tề Tĩnh Xuân gật đầu:
- Đúng vậy.

Hai tay thiếu niên chắp trước ngực, khẽ kẹp lá hòe trong lòng bàn tay, ngẩng đầu lớn tiếng nói: 
- Chỉ cần tôi còn sống một ngày, chỉ cần là người họ Diêu có liên quan đến ngài, giống như Tề tiên sinh đã nói lúc trước, cho dù người đó rơi vào trong giếng, cho dù cứu người sẽ phải đổi mạng, Trần Bình An tôi cũng nhất định sẽ cứu!

Âm thanh trong thiên nhiên đều yên tĩnh.

Tề Tĩnh Xuân cười nói: 
- Đi thôi.

Lúc dẫn theo thiếu niên rời đi, Tề Tĩnh Xuân lặng lẽ quay đầu nhìn về chỗ cao nhất của cây hòe, trên mặt lộ vẻ mỉa mai.

Cũng không phải không có lá hòe “họ Trần”, trên thực tế còn không chỉ một hai chiếc. Nhưng đến cuối cùng biết rõ nơi này sắp sụp đổ, thà rằng tìm kí chủ khác không phải họ Trần cũng được, vẫn không có một phần hương khói tổ tiên nào muốn phù hộ thiếu niên giày cỏ ở ngõ Nê Bình.

Tề Tĩnh Xuân quay đầu lại, xoa xoa đầu thiếu niên, trêu ghẹo:
- Nếu là đám người Tống Tập Tân, Triệu Dao, Cố Xán lập lời thề như ngươi ban nãy, nói không chừng sẽ khiến cho trời đất cộng hưởng rồi.

Thiếu niên tươi cười như ánh mặt trời:
- Vậy tôi cũng đành chịu, tôi chỉ làm tốt chuyện của mình mà thôi.

Tề Tĩnh Xuân lại hỏi: 
- Lần này là lời thật lòng?

Thiếu niên cười đáp:
- Phải!

---------

Chú thích:

(1) Gân gà: ăn thì vô vị, bỏ đi thì tiếc. Ví với làm một việc nào đó không có ý nghĩa, không có giá trị nhưng không làm thì tiếc. </div>
